# My-Algorithm
一、计算机能力
程序设计：代码题。主要是基本的代码使用能力，主要是代码逻辑符合预期，不出现代码bug，以及会分析和优化代码效率。
考察方式：代码题
其实计算机能力最核心的考察是看你的代码能力。那么如何进行考察呢？就是给你一道代码题，看你对这道代码题的回答怎样，解题的思路如何？知不知道基本概念比如时间空间复杂度？通过考察一道代码题，至少可以确定你知道这个代码中的基本控制结构，熟悉编程语言。最主要的是，在手写代码的过程中可以看你写代码的写的快不快，有没有bug。
面试算法：本质上考察的是数据结构和算法，比如排序，链表，二叉树。对于非计算机专业的同学，面试中不会特别为难你，让你去写一些深搜or广搜or动态规划。如果是计算机专业的同学的要求高一点。因为你用好几年的时间都在研究这个问题，自然要你掌握的牢靠一些。准备面试这件事就是，尽量要准备的多一些全一些胜算就会大一些。所以建议有空余时间的同学还是看一看这些东西，毕竟笔试题还是有可能会涉及的。
需要准备的科目：数据结构与算法。如果完全没有概念的同学建议先学习一些课程；比如网上的公开课或者自己找些书看。
经典教材：《算法导论》。不过比较厚，能啃下来肯定是最好的。
薄一点的教材：《数据结构与算法分析》 有C语言实现的，也有C++、Java实现的，作者都是Mark Allen Weiss。找一个适合自己的教材即可。
实在想看Python的：《数据结构与算法：Python语言描述》作者是裘宗燕。国内作者写的，我觉得废话比较多，体系比较奇怪。不过好在是Python的。自己定夺吧~
有一点基础的同学：最简单快速的方式是直接刷题。

二、算法能力
传统机器学习算法：逻辑回归(考的最多)，SVM，树及其组合算法(GBDT, Xgboost, 随机森林)
深度学习算法，一些常见的模型结构以及深度学习的基础知识要了解
其他机器学习基础知识，比如梯度下降，以及AUC计算等等
主要分一下三个方面
①算法推导
LR(Logistic Regression, 逻辑回归)，这是机器学习的最基础算法，一定要熟练掌握。默写目标函数，极大似然函数。最好由此出发掌握一些LR极大似然函数的解法，实际上就是常见的凸优化问题的解法。
树类算法(决策树，随机森林，GBDT)
   决策树有三种算法，分别是什么？区别何在？节点分叉的是如何判定的？剪枝算法的思路是什么？
   随机森林。为什么叫随机森林？变量重要性如何度量？
   GBDT。如何实现？常见的损失函数有什么？Xgboost与GBDT有什么区别？Xgboost为什么速度会快？
SVM。这是一个比较经典的数据挖掘算法，因为比较容易写出推倒公式而被经常考察，手推SVM在前几年是必考题。从目标函数的由来，推到拉格朗日方程。如果面试官要求高，会再细问SMO解法的思路的。
深度学习
   BP算法推导，尽量自己可以手推一下
   常见的attention的做法以及其解释
   深度学习中的一些基础操作，比如初始化怎么做，梯度消失要怎么处理等等
一些其他算法比如DBSCAN和算法工具，比如AUC的计算，ROC曲线绘制等等。
②项目经验：
经验在算法岗还是很重要的，所以如果有算法方面的实习那肯定是最好的。此外还可以用在学校期间和导师做的项目以及自己在各类竞赛网上参加的一些比赛来充当自己的项目经验。这些东西也是拿来填充简历的利器。
在面试中，一般面试官都会详细的询问你在自己的项目中用到了哪些算法。具体到你要解决的问题，解决思路，最后的效果及评价指标，以及在项目过程中遇到的难点。这就需要你非常清楚整个算法的解决思路以及曾经踩过的一些坑。如果你回答的有磕绊或者对某些细节没有讲清楚，比如你们没有讲清楚你的特征是如何构造的，那肯定会导致你在面试官的心目中大大减分。毕竟写在简历上的东西应该是你最清楚最熟悉的。所以如果有对简历上的细节不太熟悉的，还需要再斟酌考虑一下。
③主要参考资料：
《神经网络与深度学习》 近两年我读过的最好的深度学习教科书了
李航《统计学习方法》。这本书言简意赅，主要的机器学习算法讲的非常透彻。有关的算法推导一定要非常熟悉。
《百面机器学习》、《百面深度学习》。这是两本
公开课
吴恩达的公开课
斯坦福大学公开课：(财富密码)cs229 cs231n cs224n cs234
不懂的问题及时查搜索引擎，有很多技术大牛的博客是很值得参考的。

三、数学能力
一些基础的概率与数理统计知识。机器学习算法的概率解释。
其中，数学能力的考察其实比较基础和随意，没有什么明确的章法。主要考察的能力是计算机能力和算法能力，下面我将对这两个能力做详细阐述。

不论是面试也好，笔试也罢，毕竟是一次考试。任何考试都一样，都需要花时间去准备才能考出好成绩。所以大家不要对准备考试这件事掉以轻心。下功夫了，自然可以取得好成绩。
